الهوية الشخصية تعرف عن من أنا و من أنت
لكل منا هويته الشخصية، فلا يوجد شخصان متطابقان
أنا الوحيد هكذا كما أنا.
لا يوجد شخص مطابق لي أو لديه ذات بصمات الأصابع
أنا أعرف عن نفسي لكن في النرويج يجب أن أخبرهم عن نفسي و عن يعرفني
أفضل طريقة للتعريف عن نفسي, هي جواز سفري.
جواز السفر هو أهم وثيقة في النرويج نبرزها أمام السلطات لكي نثبت من نحن، و السلطات أي من يقرر هنا في
النرويج يهمها أن يكون لدى الجميع جوازات سفرهم.
و لكن لا يملك الجميع جوازات سفر ممكن ابرازها
لذلك ممكن أن نثبت من نحن بطرق أخرى
أنت تتكلم لغة معينة، لربما تتكلم أكثر من لغة
لربما درست في مدرسة ما، أو أنك تعرف شخصا قد درس في مدرسة؟
ممكن ان تخبر عن الأماكن التي عشت بها،عن الجوار، عن القرى، و عن كيف كنت تقضي أيامك العادية.
لربما ما زالت عائلتك في بلدك، ممكن أن تخبر عنهم؟
أو لربما ولدت في مستشفي ما زال لديه أوراق تثبت ولادتك؟
كل تلك الأمور عبارة عن معلومات مهمة بالنسبة للسلطات النرويجية أن
تسمع عنها للتأكد بأنك فعلا الشخص الذي تتدعي أنك هو.
و اذا أخبرك أحدهم أنك يجب أن تخفي جواز سفرك، أو أوراقك الشخصية الأخرى، فانها
لنصيحة سيئة قد تؤدي الى الشك بكلامك.
فعندما تطلب السلطات النرويجية أن تعرف عن هويتك الشخصية، يكون جواز السفر أهم وثيقة ممكن ابرازها لهم، و اذا
لم تكن لديك، فأخبر عن نفسك بأكبر قدر ممكن.
تلك هي الطريقة الأفضل للتعريف عن نفسك.